十干应克
1、六乙
乙加乙为“日奇伏吟”：不宜谒贵求名，只可安分守身。
乙加丙为“奇仪顺遂”：吉事为迁官进职；凶事为夫妻离别。
乙加丁为“奇仪相佐”：文书事吉，百事皆可为。
乙加戊为“利阴害阳”：门逢凶迫，财破人伤。乙加己为“日奇入雾”：被土暗昧，门凶必凶；得开门为地遁。
乙加庚为“日奇被刑”：争讼败产，夫妻怀私。
乙加辛为“青龙逃走”：奴仆拐带，六畜皆伤。
乙加壬为“日奇入地”：尊卑悖乱，官讼是非。
乙加癸为“华盖逢星官”：遁迹修道，隐匿藏形，避灾避难为吉。
2、六丙
丙加乙为“日月并行”：公谋么为皆吉。
丙加丙为“月奇悖师”：文书逼迫，破耗遗失。
丙加丁为“月奇朱雀”：贵人文书吉利，常人平静。得生门为天遁。
丙加戊为“飞鸟跌穴”：谋为百事吉顺洞彻。
丙加己为“大悖入刑”：囚人刑杖，文书不行。吉门得吉，凶门转凶。
丙加庚为“火入金乡”：门户破败，盗贼耗失。
丙加辛为“谋事就成”：病人不凶。
丙加壬为“火入天罗”：为客不利，是非颇多。
丙加癸为“华盖悖师”：阴人害事，灾祸频生。
3、六丁
丁加乙为“人遁吉格”：贵人加官进爵，常人婚姻财喜。
丁加丙为“星随月转”：贵人越级高升；常人乐中生悲。
丁加丁为“奇入太阴”：文书即至，喜事遂心。
丁加戊为“青龙转光”：贵人升迁，常人威昌。
丁加己为“火入勾陈”：奸私仇冤，事因女人。
丁加庚为“文书阻隔”：行人必归。丁加辛为“朱雀入狱”：罪人释囚，官人失位。
丁加壬为“五神互合”：贵人思诏，讼狱公平。
丁加癸为“朱雀投江”：文书口舌俱消，音信沉溺。
4、六戊
戊加乙为“青龙合灵”：门吉事吉，门凶事凶。
戊加丙为“青龙反首”：动作大吉，若逢迫、墓、击刑，吉事成凶。
戊加丁为“青龙耀明”：谒贵求名吉利；若值墓、迫，惹是招非。
戊加戊为“伏吟”：凡事闭塞阻滞，静守为吉。
戊加己为“贵人入狱”：公私皆不利。
戊加庚为“值符飞宫”：吉事不吉，凶事更凶。
戊加辛为“青龙折足”：吉门生助，尚可谋为，若逢凶门，主招灾、失财、有足疾。
戊加壬为“青龙入天牢”：凡阴阳皆不吉利。
戊加癸为“青龙华盖”：吉格都吉招福；门凶多乖。
5、六己
己加乙为“墓神不明”：地户蓬星宜遁迹隐形为利逸。
己加丙为“火悖地户”：阳人冤冤相害，阴人必致淫污。
己加丁为“朱雀入墓”：文状词讼，先曲后直。
己加戊为“犬遇青龙”：门吉谋望遂意，上人见喜；门凶枉劳心机。
己加己为“地户逢鬼”：病者必死，百事不遂。
己加庚为“利格反名”：词讼先动者不利，阴星有谋害之情。
己加辛为“游魂入墓”：大人鬼魂，小人家先为祟。
己加壬为“地网高张”：狡童佚女，奸情伤杀。
己加癸为“地刑玄武”：男女病病垂危，词讼有囚狱之灾。
6、六庚
庚加乙为“太白蓬星”：退吉进凶。
庚加丙为“太白入荧”：占贼必为，为客进利，为主破财。
庚加丁为“亭亭之格”：因私暱起官司，门吉有救。
庚加戊为“太白天乙伏宫”：百事不可谋为，凶。
庚加己为“刑格”：官司被重刑。庚加庚为“太白同宫”：又名“战格”：官灾横祸，兄弟雷攻。
庚加辛为“白虎干格”：远得必凶，车折马死。
庚加壬为“上格”：远得失迷道路，男女音信难通。
庚加癸为“大格”：行人至，官司止。生产母子俱伤，大凶。
7、六辛
辛加乙为“白虎猖狂”：人亡家败，远得多殃，尊长不喜，车船俱伤。
辛加丙为“干合悖师”：荧惑出现，占雨无，占晴旱，占事必因财致讼。
辛加丁为“狱神得奇”：经商获倍利，囚人逢赦宥。
辛加戊为“困龙被伤”：官司破败屈抑。守分吉，妄动祸殃。
辛加己为“入狱自刑”：奴仆背主，讼诉难伸。
辛加庚为“白虎出力”：刀刃相接，主客相残。逊让退步稍可，强攻血溅衣衫。
辛加辛为“伏吟天庭”：公废私就，讼狱自罹罪名。
辛加壬为“凶蛇入狱”：两男争女，讼狱不息，先动失理。
辛加癸为“天牢华盖”：日月失明，误入天网，动止乖张。
8、六壬
壬加乙为“小蛇日奇”：女子柔顺，男人嗟叹。占孕生子，禄马光华。
壬加丙为“水蛇入火”：官灾刑禁，络绎不绝。
壬加丁为“干合蛇刑”：文书牵连，贵人匆匆，男吉女凶。
壬加戊为“小蛇化龙”：男人发达，女产婴童。
壬加己为“干合蛇刑”：大祸将至，顺守斯吉，词讼理屈。
壬加庚为“太白擒蛇”：刑狱公平，立剖邪正。
壬加辛为“腾蛇相缠”：纵得奇门，变不能安。若有谋望，被人欺瞒。壬加壬为“蛇入地罗”：外人缠绕内事索索，吉门吉星，庶免磋砣。
壬加癸为“幼女奸淫”：家有丑声，门吉星凶，反祸福隆。
9、六癸
癸加乙为“华盖蓬星”：贵人禄位，常人平安。
癸加丙为“华盖悖师”：贵贱逢之，上人见喜。
癸加丁为“腾蛇夭矫”：文书官司，火焚莫逃。
癸加戊为“天乙会合”：吉格，财喜婚姻，吉人赞助成合。若门凶迫制，反祸官非。
癸加己为“华盖地户”：男女占之，音信皆阻，躲灾避难为吉。
癸加庚为“太白入网”：以暴争讼力平。
癸加辛为“网盖天牢”：占病占讼，死罪莫逃。
癸加壬为“复见腾蛇”：嫁娶重婚，后嫁无子，不保年华。
癸加癸为“天网四张”：行人失伴，病讼皆伤。
    
八门应克
1、开门
开门欲腹照临来，奴婢牛羊百日回。
财宝进时地户入，兴隆宅舍有资财。
田园招得商音送，巳酉丑年绝户来。
印信子孙多拜受，经衣金带拜荣回。
开加开：主贵人定物财喜。
开加休：主见贵人财喜及开张铺店，贸易大吉。
开加生：主见贵人，谋望所求遂意。
开加伤：主变动、更改、移徙，事皆不吉。
开加杜：主失脱，刊印书契小凶。
开加景：主见贵人，因文书事不利。
开加死：主官司惊忧，先忧后喜。
开加惊：主百事不利。
开加戊：财名俱得。
开加乙：小财可求。
开加丙：贵人印绶。
开加丁：远信心至。
开加己：事绪不定。
开加庚：道路词讼，谋为两歧。
开加辛：阴人道路。
开加壬：远得有失。
开加癸：阴人人财小凶。
2、休门
休门最好娶资财，牛马*羊自送来。
外口婚姻南方应，迁宫进职坐京台。
定进羽音入产业，居家安庆永无灾。
休加休：求财、进人口、谒贵吉，朝见、上官、修造、大利。
休加生：主得阴人财物。干贵谋望，虽迟应吉。
休加伤：主上官、吉庆，求财不得。有亲故分产。变动事不吉。
休加杜：主破财，失物难寻。
休加景：主求望文书印信事不至，反招口舌小凶。
休加死：主求文书印信官司事，或僧道，远行事，不吉，占病凶。
休加惊：主损财、招非并疾病、惊恐事。
休加开：主开张店肆及见贵、求财、喜庆事，大吉。
休加戊：财物和合。
休加乙：求谋重，不得；求轻，可得。
休加丙：文书和合喜庆。
休加丁：百讼休歇。
休加己：暗昧不宁。
休加庚：文书词讼先结后解。
休加辛：疾病退愈，失物不得。
休加壬：阴人词讼牵连。
休加癸：阴人词讼牵连。
3、生门
生门临着土星辰，人旺畜孳每称情。
子丑年中三七月，黄衣捧笏到门庭。
蚕丝谷帛皆丰足，朱紫儿孙守帝廷。
南方商音田土地，子孙禄位至公卿。
生加生：主远得、求财吉。
生加伤：主亲友变动，道路不吉。
生加杜：主阴谋，阴人破财，不利。
生加景：主阴人、小口不宁及文书事后吉。
生加死：主田宅官司，病主难救。
生加惊：主尊长财产、词讼，病迟愈，吉。
生加开：主见贵人，求财大发。
生加休：主阴人处求望财利吉。
生加戊：嫁娶、求财、谒贵皆吉。
生加乙：主阴人生产迟吉。
生加丙：主贵人印绶、婚姻、书信喜事。
生加丁：主词讼、婚姻、财利大吉。
生加己：主得贵人维持吉。
生加庚：主财产争讼破产，不利。
生加辛：主官事、疾病后吉。
生加壬：。
生加癸：主婚姻不成，余事皆吉。
4、伤门
伤门不可说，夫妇又遭屯。
疮疼行不得，折损血财身。
天灾人枉死，经年有病人。
商音难得好，余事不堪闻。
伤加伤：主变动、远得折伤，凶。
伤加杜：主变动、失脱、官司桎梏，百事皆凶。
伤加景：主文书印信、口舌，动挠啾唧。
伤加死：主官司印信凶，出行大忌，点病凶。
伤加惊：主亲人疾病忧惧，媒伐不利，凶。
伤加开：主贵人开张有走失变动之事，不利。
伤加休：主阳人变动，或托人谋干财名不利。
伤加生：。
伤加戊：主失脱难获。
伤加乙：主求谋不得，反防盗失财。
伤加丙：主道路损失。
伤加丁：主音信不实。
伤加己：主财散人死。
伤加庚：主讼狱被刑杖，凶。
伤加辛：主夫妻怀私恣怨。
伤加壬：主因盗牵连。
伤加癸：讼狱被冤，有理难伸。
5、杜门
杜门原是木，犯者灾祸频。
亥卯未年月，遭官入狱屯。
生离并死别，六畜逐时瘟。
落树生脓血，祸害及子孙。
杜加杜：主因父母疾病，田宅出脱，事凶。
杜加景：主文书印信阻隔，阳人小口疾病。
杜加死：主田宅文书失落，官司破财，小凶。
杜加惊：主门户内忧疑惊恐，并有词讼事。
杜加开：主见贵人官长，谋事主先破己财后吉。
杜加休：主求财有益。
杜加生：主阳人小口破财及田宅，求财不成。
杜加伤：主兄弟相争田产，破财。
杜加戊：主谋事不成，密处求财得。
杜加乙：主宜暗求阳人财物，得主不明至讼。
杜加丙：主文契遗失。
杜加丁：主阳人入狱。
杜加己：主私害人招非。
杜加庚：主因女人讼狱被刑。
杜加辛：主打伤人，词讼阳人小口凶。
杜加壬：主奸盗事，凶。
杜加癸：主百事皆阻，病者不食。
6、景门
景门主血光，官符卖田庄。
祸灾应多有，子孙受苦殃。
外亡并恶死，六畜也见伤。
生离与死别，用者须提防。
景加景：主文状未动有预先见之意，内有小口忧患。
景加死：主官讼，因田宅事争竞啾唧。
景加惊：主阳人小口疾病事凶。
景加开：主官人升迁，吉；求文印更吉。
景加休：主文书遗失，争讼不休。
景加生：主阴人生产大喜，更主求财旺利，行人皆吉。
景加伤：主姻亲亲眷小口口舌。
景加杜：主失脱文书，散财后平。
景加戊：主因财产词讼。远行吉。
景加乙：主讼事不成。
景加丙：主文书急迫火速不利。
景加丁：主因文书印状招非。
景加己：主官事牵连。
景加庚：主讼人自讼。
景加辛：主阴人词讼。
景加壬：主因贼牵连。
景加癸：主因奴婢刑。
7、死门
死门之方最为凶，修造逢之祸必侵。
犯者年年财产退，更防孝服死人丁。
死加死：主官而留，印信无气，凶。
死加惊：主因官司不给，忧疑患病，凶。
死加开：主见贵人，求印信文书事大利。
死加休：主求财物事不吉，若问生道求方吉。
死加生：主丧事，求财得，占病死者复生。
死加伤：主官事动而被刑杖，凶。
死加杜：。
死加景：主因文契印信财产事见官，选怒后喜，不凶。
死加戊：主作伪财。
死加乙：主求事不成。
死加丙：主信息忧疑。
死加丁：主老阳人疾病。
死加己：主病讼牵连不已，凶。
死加庚：主女人生产，母子俱凶。
死加辛：主盗贼失脱难获。
死加壬：主讼人自讼自招。
死加癸：主嫁娶事凶。
8、惊门
惊门不可论，瘟疫死人丁。
辰年并酉月，非祸入门庭。
惊加惊：主疾病、忧疑、惊疑。
惊加开：主忧疑、官司、惊恐，又主上见喜，不凶。
惊加休：主求财事或因口舌求财事迟吉。
惊加生：主因妇人生忧惊，或因求财生忧惊，皆吉。
惊加伤：主因商议同谋害人，事泄惹讼，凶。
惊加杜：主因失脱破财惊恐，不凶。
惊加景：主词讼不息，小口疾病，凶。
惊加死：主因宅中怪异而生是非，凶。
惊加戊：主损财，信阻。
惊加乙：主谋财不得。
惊加丙：主文书印信惊恐。
惊加丁：主词讼牵连。
惊加己：主恶犬伤人成讼。
惊加庚：主道路损折、贼盗，凶。
惊加辛：主女人成讼，凶。
惊加壬：主官司因禁，病者大凶。
惊加癸：主被盗，失物难获。
    
三奇应克
1、乾宫
六乙到乾，名名“玉兔入天门”，吉。
六丙到乾，名为“天成天权”，凶。
六丁到乾，名为“火到天门”，吉。
2、坎宫
六乙到坎，名为“玉兔投泉”，吉。
六丙到坎，名为“丙火烧壬”，吉，主胜。
六丁到坎，名名“朱雀投江”，吉。
3、艮宫
六乙到艮，名为“玉兔步贵宫”，吉。
六丙到艮，名为“凤入丹山”，吉。
六丁到艮，名为“玉女乘云”，吉。
4、震宫
六乙到震，名为“日出扶桑”，吉。
六丙到震，名为“月入雷门”，吉。
六丁到震，名为“最明”，吉。
5、巽宫
六乙到巽，名为“玉兔乘风”，吉。
六丙到巽，名为“火起风行”，以为“神龙助威”，吉。
六丁到巽，名为“美女留神”，吉。
6、离宫
六乙到离，名为“玉兔当阳”，吉。
六丙到离，名为“月照端门”，吉。
六丁到离，名为“乘龙万里”，吉。
7、坤宫
六乙到坤，名为“玉兔入坤中”，吉。
六丙到坤，名为“子居母舍”，吉。
六丁到坤，名为“玉女游地户”，吉。
8、兑宫
六乙到兑，名为”玉女受制“，平平。
六丙到兑，名为”凤凰折翅“，凶。
六丁到兑，平平。
